用户信息
配置个人的用户名称和电子邮件地址：
$ git config --global user.name "runoob"
$ git config --global user.email test@runoob.com

文本编辑器
设置Git默认使用的文本编辑器, 一般可能会是 Vi 或者 Vim。如果你有其他偏好，比如 Emacs 的话，可以重新设置：:

$ git config --global core.editor emacs

差异分析工具
还有一个比较常用的是，在解决合并冲突时使用哪种差异分析工具。比如要改用 vimdiff 的话：

$ git config --global merge.tool vimdiff

查看配置信息
要检查已有的配置信息，可以使用 git config --list 命令：

$ git config --list
http.postbuffer=2M
user.name=runoob
user.email=test@runoob.com

当对工作区修改（或新增）的文件执行 "git add" 命令时，暂存区的目录树被更新，同时工作区修改（或新增）的文件内容被写入到对象库中的一个新的对象中，而该对象的ID被记录在暂存区的文件索引中。

当执行提交操作（git commit）时，暂存区的目录树写到版本库（对象库）中，master 分支会做相应的更新。即 master 指向的目录树就是提交时暂存区的目录树。

当执行 "git reset HEAD" 命令时，暂存区的目录树会被重写，被 master 分支指向的目录树所替换，但是工作区不受影响。

当执行 "git rm --cached <file>" 命令时，会直接从暂存区删除文件，工作区则不做出改变。

当执行 "git checkout ." 或者 "git checkout -- <file>" 命令时，会用暂存区全部或指定的文件替换工作区的文件。这个操作很危险，会清除工作区中未添加到暂存区的改动。

当执行 "git checkout HEAD ." 或者 "git checkout HEAD <file>" 命令时，会用 HEAD 指向的 master 分支中的全部或者部分文件替换暂存区和以及工作区中的文件。这个命令也是极具危险性的，因为不但会清除工作区中未提交的改动，也会清除暂存区中未提交的改动。

git init
Git 使用 git init 命令来初始化一个 Git 仓库，Git 的很多命令都需要在 Git 的仓库中运行，所以 git init 是使用 Git 的第一个命令。

在执行完成 git init 命令后，Git 仓库会生成一个 .git 目录，该目录包含了资源的所有元数据，其他的项目目录保持不变（不像 SVN 会在每个子目录生成 .svn 目录，Git 只在仓库的根目录生成 .git 目录）。

git clone
我们使用 git clone 从现有 Git 仓库中拷贝项目（类似 svn checkout）。

克隆仓库的命令格式为：

git clone <repo>
如果我们需要克隆到指定的目录，可以使用以下命令格式：

git clone <repo> <directory>