      
英国企业囤积比特币以备支				
付勒索赎金
在 WannaCry 勒索软件攻击英
国国家卫生服务机构之后，英国
国内的一些企业开始担心在不久
的将来可能会发生同样的情况，
因此开始囤积比特币以备在计算

机受到勒索软件攻击时，通过支
付赎金来快速消除影响。思杰首
席安全架构师 Chris Mayers 认为，
这种策略很可能给企业带来更大
的安全风险。网络犯罪分子能够
识别出这些囤积比特币的企业，
并将他们设定为主要攻击目标。
另一方面，即使企业表示向网络
犯罪分子“屈服”并支付赎金，
也不能保证其数据能够得到恢复，
这意味着他们可能会为此付出更
高的代价以及将事件复杂化。          



微信身份证

2017 年 12 月 27 日，
广州签发全国首张微信身
份证“网证”。“网证”
就是指“居民身份证网上
功能凭证（CTID）”，通
俗地说就是身份证的网络版。只要打开微信小
程序“网证 CTID”，注册身份信息，刷脸“扫
一扫”，立刻核对身份，即可证明“我就是我”。


共享病历
2017 年 12 月 14 日，北京市卫计委下发通
知，将在 30 家试点医院全部实现电子病历信息
的共享调阅。这意味着，患者在不同医院就诊时，
可以减少不必要的重复化验、检验，不用带着
纸质版病历在不同医院间奔波。 

推进商用密码
在新技术环境下的广泛应用

自 1999 年国务院颁布《商用密码管理条例》至今，近 20 年来我国商用密码
取得了长足发展，基本形成了从密码芯片到密码服务的完全自主可控的产业链条，
其种类丰富、链条完整、安全适用的商用密码产品体系和产业体系，在保障通信
保密、信息和网络安全方面发挥了特殊的重要作用。
人们常说，密码是网络安全基础性和核心的技术，构成网络空间安全的第一
道防线，发挥着“保底”作用。这是因为不论是身份认证、信息来源认证，还是
信息存储与传输安全都要用密码实现安全保护。可以说，密码技术是网络安全的
基石，是信息系统内置的免疫基因，是解决网络安全最有效、最可靠、最经济的
手段。
正因为如此，密码技术已成为各国在网络空间竞争的焦点。当前网络技术快
速升级迭代，加快构建以密码技术为核心、多种技术相互融合、共同作用的新全
安全体制，以密码基础设施为底层支撑的新安全环境，实现可信互联、开放共享
的新安全文明，是网络安全面临的一项紧迫任务。据悉，密码法已列入国务院和
全国人大 2018 年立法工作计划，合规使用密码不仅是政策和管理要求，更是法定
责任。大力发展和严格管理商用密码，既是维护国家网络安全的需要，也是保护
各类经济组织的利益和安全，保护公民个人合法权益和安全的需要。
从发展的角度看，新型计算、网络攻防和密码技术的交替演变，一直是推进
科技进步的重要因素。密码技术不仅是军民两用技术，也日益成为攻防双方正面
交锋的利器，近年来比特币非法交易、暗网、勒索病毒等均利用加密技术实施犯
罪活动。面对当前重要网络和信息系统使用密码不广泛、不规范，自主可控意识
不强，密码应用社会基础薄弱的客观形势，加快密码技术的创新发展，建设以《密
码法》为核心的密码法规制度体系，以国家标准和行业标准为主体的标准体系、
依法依规依标准推动密码应用新格局、密码基础设施为支撑的新网络安全环境，
既任务繁重，又时不我待。


7 月 31 日，美国国土安全部部长 尼尔森 在纽约举办的首届网
络安全峰会上宣布成立国家风险管理中心（NRMC），她表示：
对一家科技公司的网络攻击可能会迅速演变成一场会影响到
金融、能源以及医疗保健系统的危机。

7 月 20 日，新加坡一保健集团健康数据遭黑客攻击，包
括新加坡总理李显龙本人在内的 150 万人的个人信息被非法获
取，对此， 李显龙 表示：
这些黑客是希望找到一些国家机密或令他本人难堪的信息。
但这些黑客会感到失望，因为其中没有什么令人担忧的东西。

GDPR的弊端


虽然 GDPR 为消费者提供了强化版的数据保护，但是
也衍生了一些意外的结果，为政府和企业带来了一些挑战。
一是影响司法的执行。GDPR 直接影响到跨国执法依赖的
WHOIS 系统，WHOIS 是用来查询互联中域名的 IP 以及所有
者等信息的传输协议，是执法机构和人员验证网站合法性的
重要方式，GDPR 的生效将会限制执法机构对于域名的访问。
二是导致网络敲诈勒索出现。如果犯罪分子能够判定哪家企
业未满足 GDPR 的合规要求，将会以公开非合规为威胁换取
“封口费”，因为相比于 GDPR 高额的罚款而言，企业将更
愿意支付前者。但是 GDPR 也为企业带来了极大的机遇，可
抓住 GDPR 重新审视哪些数据相关，哪些领域将受到影响，
以此提高“数据卫生”，创建目标用户的数据库。

国防企业瞄准网络安全市场

在近日结束的范堡罗航空展
上，雷神公司展示了一项名为“网
络穹顶”的技术，它也传达出一
个明确的信息 : 政府和企业不能忽
视网络攻击。据研究机构“网络
安全风险投资”估计，军民两用
网络安全市场的规模从 2004 年的
35 亿美元增至 2017 年的 1200 亿
美元，未来三年，该市场将以每
年 12% -15% 的 速 度 扩 张。 随 着
网络安全服务的需求上升，国防
企业在主动威胁感知到为高管提
供攻击应对措施上拥有更大的优
势。今年 4 月，国防企业“通用
动力”斥资 97 亿美元收购了网络
安全公司 CSRA，从而成为美国政
府最大的 IT 服务提供商。


新兴数字贸易市场

七月以来，数字货币安全事件频发，数字
货币交易所频遭黑客攻击。根据区块链信息安
全平台 Bcsec 的统计，自 2016 年以来，有关数
字货币的安全事件就呈高速增长态势，其造成
的经济损失也在不断攀升，仅 2018 年上半年便
造成 20 亿美元的经济损失。在全球网络安全局
势复杂多变的大背景下，数字贸易市场在强势
崛起的过程中，网络安全威胁也日益增多。特
别是近两年，数字货币市场火爆，数字贸易交
易成为黑客主要攻击目标，网络攻击事件频频
发生，防不胜防。大数据时代下，网络安全牵
一发而动全身，虚拟货币被黑客纳入攻击目标，
无疑对各国网络防护能力造成一定的冲击，也
成为各国网络安全领域的新挑战

 数字货币是一种匿名化的、无法找回的资产，因
此交易所也就成了黑客眼中的肥肉。


上海 
举行国内首次工业互联网安全防护演练

7月11日，国内首次针对工业互联网应用
的安全防护演练活动在上海举行，活动由中
国信息通信研究院与工业互联网产业联盟主
办。中国工业和信息化部网络安全管理局副
局长梁斌在发言时指出，随着互联网快速发
展，大数据、人工智能等新型信息技术深刻
改变生产方式，并由消费领域向生产领域快
速蔓延。大力发展工业互联网的同时，安全
保障至关重要；数据安全等成为工业互联网
安全的焦点。演练现场，攻击实施团队利用
工业互联网平台、工业控制系统和工业现场
设备存在的安全漏洞，对相关企业的工业互
联网平台以及生产管理系统模拟场景实施攻
击，演示对工业互联网云、管、端多个层面
的破坏和影响；现场技术防护团队实施了相
应的技术防范措施，予以防护。

热点

在刚刚过去的8月，大型网络安全事件频频发生：
全球最大的半导体制造商台积电因遭到勒索病毒
的攻击一度停产；华住酒店集团的5亿条用户数
据泄露，在暗网上被公开售卖；某省不动产登记
中心遭到病毒攻击，登记工作都没法进行。




